[VELOCIDADE E AMOR]
[Episódio 25]
Ainda está com febre?
Toca para ver.
Vamos entrar.
Isto é o Café Luar, não está à venda.
Experimenta.
Quando vejo elas mexendo com caranguejo,
me lembro da nossa infância.
Todo ano no Festival da Lua,
a mamãe também
comprava caranguejos para nós.
Ainda tem uma caixa em casa.
Você vai me levar para casa?
Você já veio aqui antes?
Vamos.
Tem outros chinelos femininos?
Quer usar o que
a Dra. Julia usou?
Vou usar este mesmo.
Seu apartamento
é comprado ou alugado?
É comprado.
Então você está bem, né?
Eu quero dar uma olhada,
você não se importa, né?
Espera aí.
Você escondeu alguém aí?
Você não encontrou
uma pessoa na minha casa uma vez?
A Dra. Julia se cuida muito bem.
Ela tem mais de 50 anos e parece ter 30.
Eu até achei que ela fosse a sua esposa.
Você realmente imagina cada coisa.
Então eu vou entrar.
Estava só te assustando.
Eu que cresci levando susto seu.
Deixe-me ajudar.
Você sabe cozinhar?
Como não saberia?
Depois de tantos anos
sem ninguém cuidar de mim,
se eu não soubesse cozinhar
já teria morrido de fome.
Ninguém cuidou de você?
Nesses anos todos
ninguém te cortejou?
Tem bastante.
Então por que você não namorou com alguém?
Eu namorei.
Entre eles tinha um que tocava rock.
Uma vez
ele me levou para uma mata bem distante.
Tinha um lago congelado.
Ele pulou dentro
e ainda quis que eu pulasse também.
É verdade.
Será que tudo o que eu digo você acredita?
Você ficou sem assunto, foi?
Não, ainda tenho muita coisa para falar.
[Sanlai]
Álcool,
já que você não vem, então nós vamos aí.
Em mais ou menos duas horas a gente chega.
Em pleno feriado
você ficar sozinho é muito chato.
Eu não estou sozinho agora.
Desculpa,
eu esqueci do Relâmpago.
Enfim, não se preocupa com isso,
a gente já está chegando.
Desculpa aí, mano.
Vou desligar, desculpe incomodar.
Minha reputação de uma vida inteira
foi arruinada por sua causa.
Eu vou assumir
a responsabilidade por você.
O que você quer beber?
Eu quero beber o seu vinho.
Quer beber vinho?
Não posso?
Você vai beber o quê?
Eu vou tomar só água mesmo.
Como está a sua mãe?
A saúde dela melhorou bastante.
Esses anos no Canadá
fui eu que acompanhei
os retornos médicos dela.
Ela foi se acostumando
aos poucos com a vida no Canadá.
É para mim?
Eu gosto de comer caranguejo com vinagre.
Depois de tantos anos,
ele ainda continua
tão cuidadoso como antes.
Beba menos.
Se você ficar bêbada,
eu não vou cuidar de você.
Você já disse isso antes também.
Zhaozhao.
Irmão.
Não.
Jin Zhao,
considerando que você passou
por algo tão grande e não me contou.
Eu decidi,
vou romper nossa relação de irmãos.
Saúde!
Você sabe que eu ainda
estou em período de estágio, né?
O salário de estagiário é muito baixo.
Todo mês eu tenho que pagar aluguel
e também água, luz e gás.
Antes, quando eu ainda estudava,
a mamãe sempre me ajudava com dinheiro.
Agora que eu já trabalho,
não posso mais ficar
pedindo dinheiro para ela.
Eu já sinto até que não
vou dar conta nem de comer.
Você quer pegar dinheiro emprestado?
Eu quero é vir morar aqui.
Não pode.
Por quê?
Agora você mora sozinho.
Depois que eu vier morar aqui,
ainda posso ajudar
a dividir os custos de vida.
E apesar de agora eu ser só estagiária
e não ganhar muito,
depois que eu for efetivada,
vou poder economizar
e ajudar nas despesas da sua casa.
Obrigado pela sua boa vontade.
Quem vai acabar ajudando
quem ainda é outra história.
Não.
Zhaozhao, me escuta.
Meu colega de quarto
some toda noite.
No quarto dele sempre ficam
tocando umas músicas muito estranhas,
isso até atrapalha o meu trabalho.
Eu realmente quero
mudar de lugar para morar.
Você ainda não largou
esse seu velho hábito?
Você chega e já se instala.
Tirando você, eu não fiquei
me escorando em mais ninguém.
Quando acabei de levar a Jiang Muzinha,
eu disse:
se você não a quiser,
ou se ela não estiver bem aí,
ela pode voltar, eu a quero.
Adivinha o que ela respondeu?
Ela disse que
você jamais iria abandonar ela.
Você realmente decidiu?
Quando a mãe dela estava grávida,
a saúde nunca foi muito boa.
Ela nasceu prematura,
de oito meses.
Quando nasceu, pesava só dois quilos.
Eu e o pai dela
ficávamos do lado de fora do quarto
olhando ela deitada na incubadora.
Naquela hora eu pensei
se um bebê tão pequeno assim
ia conseguir sobreviver.
Por isso, quando eu era pequeno,
tudo o que eu podia ceder
para ela, eu cedia.
Porque eu sempre achei que
conseguir criar
ela era algo muito difícil.
Ela é muito seletiva com comida
e come muito pouco.
Vive resfriada e com febre.
Toda vez que muda a estação,
ela acaba indo muito ao hospital.
Ela também chora por qualquer coisa.
Quando via até um insetinho,
ficava com tanto medo
que começava a chorar.
Estendia a mão querendo
que eu a pegasse no colo.
Mas ela é fácil de consolar,
basta desviar a atenção,
falar de outra coisa,
que ela já começava a sorrir.
Desde pequeno eu pensava que,
quando ela se casasse,
com certeza teria que ser
com alguém que a entendesse,
conhecesse o temperamento dela,
soubesse acalmá-la,
soubesse o que ela gosta de comer,
o que ela não gosta,
do que ela tem medo
e do que ela não suporta.
Se um dia ela acabasse com alguém
que a fizesse sofrer,
eu juro que quebraria
aquele desgraçado na porrada.
Sanlai,
eu não posso deixar ela ao meu lado.
Não posso deixar que ela sofra comigo
Eu não posso deixar
ela passar necessidade.
Eu não posso ser aquele desgraçado.
Hoje a lua está tão cheia, tão bonita.
Olha ali, lá.
Deixa eu te perguntar,
da última vez que você voltou,
o Jin Qiang não te deu o meu contato,
né?
Ele disse que
você não voltava havia muitos anos.
Não me diga que
vocês se juntaram para me enganar.
Por que você não fala nada?
Zhao é o sol,
Mu é a lua.
O sol e a lua se alternam
e nunca mais se encontram.
O que você quer dizer com isso?
Essa é a conclusão
que cheguei nesses últimos anos.
Zhao é o sol,
Mu é a lua.
O sol e a lua se alternam
♪ Esquecido entre os retrovisores, ♪
e nunca mais se encontram.
♪ Naquela noite chuvosa e úmida,
um rosto há tanto tempo distante. ♪
♪ Recuando na memória, conto os
encontros que nunca aconteceram. ♪
♪ um coração que ainda
palpita sem ter dito adeus. ♪
Você disse que ia esperar eu crescer.
♪ Anos depois,
de repente nos encontramos, ♪
♪ culpo o café por estar ácido demais
e ainda querer um pouco mais de doce. ♪
♪ Quem cruzou a linha primeiro,
com os pensamentos rodando, ♪
♪ tolo por não acreditar que há um fim? ♪
Isso ainda vale?
♪ Eu insisto ♪
♪ em amar até a fronteira
entre o sol e a lua. ♪
♪ Mesmo com dor, ainda sigo
aquele juramento firme como ferro. ♪
Mesmo que todo mundo seja contra, e daí?
♪ De livre vontade, ♪
Eu já tenho 26 anos.
♪ neste instante, ♪
♪ corro para você
antes que a noite desça. ♪
Eu posso assumir a responsabilidade
pelas minhas escolhas.
♪ Sem perguntar pelo passado,
aposto tudo em um único amanhã. ♪
♪ Sonhos e saudades, ♪
♪ cujas trajetórias se cruzam novamente. ♪
Da última vez você disse que,
♪ Como uma flecha solta da corda, ♪
no próximo encontro,
eu poderia te abraçar até ficar cansada.
♪ a saudade corre rumo ao horizonte. ♪
Das últimas vezes eu
já me contive bastante.
♪ Anos depois,
de repente nos encontramos, ♪
Não é que eu não deixe você me abraçar.
♪ culpo o café por estar ácido demais
e ainda querer um pouco mais de doce. ♪
♪ Quem cruzou a linha primeiro,
com os pensamentos rodando, ♪
Deixa eu virar para olhar você,
tudo bem?
♪ tolo por não acreditar que há um fim? ♪
♪ Eu insisto ♪
♪ em amar até a fronteira
entre o sol e a lua. ♪
♪ Mesmo com dor, ainda sigo
aquele juramento firme como ferro. ♪
♪ De livre vontade, ♪
♪ neste instante, ♪
♪ corro para você
antes que a noite desça. ♪
♪ Sem perguntar pelo passado,
aposto tudo em um único amanhã. ♪
♪ Sonhos e saudades. ♪
Deixa eu te perguntar,
se um dia eu realmente
me casar com outra pessoa,
♪ Veja como, com o passar do
tempo e da vida, o que envelhece ♪
♪ sempre é a juventude de ontem. ♪
você vai aceitar isso de verdade?
♪ Veja como, na multidão apressada,
quem se perde pelo caminho. ♪
Eu não sou tão racional quanto você,
♪ são justamente aqueles que
um dia mais amamos. ♪
nem consigo pensar em tudo
♪ Veja como, apesar de
o mundo ser tão grande, ♪
como você,
considerando os sentimentos de todo mundo.
♪ o que se deseja é apenas
um conto de fadas. ♪
Eu só sei que,
as coisas se resolvem sozinhas no final.
♪ Veja como, entre amor e ódio,
separação e reencontro,
quem acaba se encontrando ♪
Se eu realmente acabar
me casando com um homem ruim,
♪ são sempre os velhos amantes. ♪
como eu disse,
♪ Eu insisto ♪
que pega o meu dinheiro para comprar
coisas para ele, sai com outras mulheres,
♪ em amar até a fronteira
entre o sol e a lua. ♪
me agride
e me ignora emocionalmente,
♪ Mesmo com dor, ainda sigo
aquele juramento firme como ferro. ♪
você acha que assim eu vou ser feliz?
♪ De livre vontade, ♪
Você já pensou que,
♪ neste instante, ♪
ao abrir mão de mim,
♪ corro para você
antes que a noite desça. ♪
♪ Sem perguntar pelo passado, ♪
você está apostando no meu futuro?
♪ aposto tudo em um único amanhã. ♪
♪ Sonhos e saudades, ♪
Depois de tantos anos,
♪ cujas trajetórias se cruzam novamente. ♪
eu ainda não consegui te esquecer.
Depois de tantos anos,
dando tantas voltas,
eu ainda só gosto de você.
O que eu faço agora?
Jin Zhao,
me diz,
o que eu devo fazer?
♪ Eu parto assim que cai
o pano depois de você. ♪
Fala!
♪ Pergunto aos pássaros ♪
♪ sobre as novidades a seu respeito. ♪
♪ Se você arde ou silencia,
sempre leva tudo tão a sério, ♪
♪ por isso vive cheia de feridas. ♪
♪ Se a escuridão pudesse aliviar a dor, ♪
♪ então deixe que você durma
um pouco mais. ♪
♪ Eu vou velar por esta noite, ♪
♪ querendo seguir com você
até o entardecer. ♪
♪ Depois me acompanhe
até o amanhecer, ♪
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
♪ Mas eu ainda espero por cada
amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção
mais uma vez, ♪
♪ mesmo que seja só para te abraçar
por um instante. ♪
Não chora.
Toda vez que você chora,
eu fico sem saber o que fazer.
♪ Talvez a maré tenha
levado embora o eco. ♪
♪ Como você pôde
simplesmente me ignorar? ♪
♪ Cada instante seu guardado
nos meus olhos ♪
♪ roubou um pedaço da minha alma ♪
♪ e só assim a saudade
encontrou onde se esconder. ♪
♪ querendo seguir com você
até o entardecer. ♪
♪ Depois me acompanhe
até o amanhecer, ♪
[Laudo de exame de tomografia
computadorizada do setor de radiologia]
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
Mumu, me escuta,
não é que eu não queira ficar com você.
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
É só que eu acho que
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
talvez eu não tenha capacidade
♪ Mas eu ainda espero ♪
de te acompanhar nas
coisas que você quer fazer.
♪ por cada amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção mais uma vez. ♪
Você pode não ligar para
a opinião das pessoas ao redor,
♪ Posso te abraçar? ♪
nem para a opinião dos seus pais.
Mas eu não posso.
♪ Você consegue ouvir? ♪
♪ Você também sente dor, não é? ♪
Eu preciso ser
responsável pelo seu futuro.
♪ Aquelas noites e dias não
foram uma luta em vão. ♪
♪ Quanto tempo ainda
falta para responder? ♪
Eu vou enviar para o seu e-mail
o meu relatório médico mais recente
e as orientações da reabilitação.
♪ Seguir com você
até o entardecer, ♪
Eu não quero que você sofra comigo.
♪ depois me acompanhar
até o amanhecer, ♪
Pense bem antes de me dar uma resposta.
♪ e o instante em que nos tocamos
parece consumir toda uma vida. ♪
Não me faça esperar por muito tempo.
♪ Antes do dia nascer,
o calor que você deixa ♪
♪ já é o suficiente para me manter
desperto e à deriva. ♪
♪ Mas eu ainda espero ♪
♪ por cada amanhecer e cada anoitecer, ♪
♪ correndo em sua direção mais uma vez, ♪
♪ até poder te abraçar ♪
Dra. Julia,
eu já recebi o relatório
dos exames do Jin Zhao.
Você pode analisar
isso em detalhes para mim?
♪ por toda a vida. ♪
Aquele acidente
causou primeiro danos no corpo todo dele,
com compressão no cérebro,
o que o deixou em coma por um tempo.
Depois, ele teve várias
fraturas pelo corpo.
Durante a longa reabilitação,
surgiam com frequência
inchaços localizados
e dores nas articulações,
o que limitava os movimentos.
Em seguida, a força muscular
dele também começou a diminuir.
Para ele,
a recuperação é um processo lento.
Vai precisar de nós ao lado dele
para se recuperar aos poucos.
Tá.
Entendi.
[Observatório Astronômico]
Jiang Mu.
O que é isso?
Eu queria te pedir um favor.
Amanhã vamos receber alguns visitantes
de outra província
para conhecer o observatório.
A ideia da chefia é que alguém com
boa presença vá recepcioná-los,
representando a imagem do nosso instituto.
Eu pensei em você na hora.
E aí, amanhã você pode me ajudar?
Sem problema.
Então ficou combinado.
Estou indo.
E aí, eu fui muito bem, né?
Eu sei que vocês estão
enlouquecidos de trabalho ultimamente,
então fiz questão de te tirar
um pouco de lá para respirar.
Obrigada.
De nada.
Os visitantes vão chegar daqui a pouco.
O prédio que estamos visitando agora
foi construído em 1929.
Tem uma longa história.
É o primeiro observatório
moderno do nosso país
e fica no topo da Montanha Zijin.
Tem uma identidade chinesa muito marcante.
Agora vamos subir
até o topo para visitar.
Este aqui é o telescópio
refletor de 60 centímetros
do topo da Montanha Zijin.
Esse telescópio
foi instalado em 1934.
A distância focal dele...
Vamos entrar para visitar.
[Jin Zhao]
Que horas você sai do trabalho?
Estou acompanhando alguns
visitantes no passeio pelo observatório,
ainda vai levar um tempinho.
Então você continua aí.
Jiang Mu.
Eles têm outros compromissos à noite，
a gente só precisa
levá-los até o carro e pronto.
Vamos comer hot pot juntos à noite?
Eu já tenho compromisso.
Tá bom.
Vamos.
Você não pode pensar só em trabalho.
Você já não é mais tão nova,
já pode pensar em arrumar um namorado.
O que você veio fazer aqui?
Eu não te falei para me
- esperar lá embaixo da montanha?
- Eu vim te ver.
Como você subiu?
Vim de teleférico.
Eu só subi a montanha,
por que você ficou tão alarmada assim?
Quem é ele?
Eu me chamo Gu Zhijie,
sou meio colega
da Jiang Mu.
Quem é ele?
O namorado de uma semana.
Muito prazer, muito prazer.
O que quer dizer meio colega?
Eu sou veterano da Jiang Mu.
Embora a gente não trabalhe junto,
dá para dizer que eu meio
que convenci ela a vir para Nanjing.
No grande campo de
atuação somos da mesma área,
então dá para chamar de meio colega.
À noite eu e o Qin
podemos ir levar os visitantes.
À noite você realmente não vem jantar?
Mais tarde a gente se fala por telefone.
Tá bom,
então eu vou voltar ao trabalho.
Meio colega.
É a sua primeira vez aqui em cima?
Quer dar uma volta para visitar?
Se for conveniente para você.
Conveniente ou não,
você já subiu até aqui, não foi?
Se não visitar, então veio à toa.
Eu já disse que
só vim te ver.
Ver a mim?
E então, o que você percebeu?
Vim ver
se você se assustou
comigo de novo e foi embora.
E qual é a sua conclusão?
Este globo celeste à sua frente
é feito de bronze
e pode girar.
O diâmetro da esfera
é de cerca de um metro
e nela estão incrustados
1449 pinos de cobre,
que representam as estrelas visíveis
a olho nu observadas pela humanidade.
Esse anel
é o círculo meridiano?
Isso mesmo.
Visitante, parece que
você entende de astronomia.
Eu entendo um pouco.
Este é o globo celeste.
Na antiguidade era
chamado de esfera armilar,
também conhecido como Hun Xiang.
Na dinastia Han Oriental,
um garoto que estudava as estrelas
chamado Zhang Heng fez melhorias nele,
fazendo com que ele
passasse a demonstrar
o movimento dos astros.
A minha área principal
de pesquisa é a dinâmica de sistemas
de múltiplos corpos celestes.
Pensando bem,
você foi meu professor de iniciação.
Você tem estado muito
ocupada ultimamente?
Deixa eu te perguntar,
se eu realmente tivesse um noivo
que gosta de jogar,
que trai,
o que você faria?
Quer ouvir a verdade?
Claro.
Eu faria você,
de livre e espontânea vontade,
terminar com ele antes do casamento.
Eu terminaria com ele de livre vontade
e depois ficaria com você?
Deixa eu te perguntar de novo.
Se eu realmente visse aquele relatório
e recuasse?
Então acho que
eu ainda daria tempo de pegar o último
teleférico para descer a montanha.
Então,
você já pensou bem?
Gostaria de te levar
a algum lugar primeiro.
Está vendo?
Todo ano, nessa época,
os ciclos do movimento
da Terra ao redor do Sol
e da Lua ao redor da Terra
sofrem uma variação.
A Lua e o Sol
aparecem ao mesmo tempo no horizonte,
surge o fenômeno em
que sol e lua brilham juntos.
A alternância do sol e da lua,
nem mesmo as leis
da natureza são absolutas.
Quanto mais as pessoas.
Você sabe
o que eu quero dizer?
Zhao é o sol,
Mu é a lua.
Sol e lua juntos,
Zhaozhao e Mumu
nunca se separam.
Essa é a minha resposta.